You can use file /etc/passwd
You cannot use awk and sed command
1 Знайти всі системні групи й отримати тільки їхні унікальні імена та id. Дані зберегти у файл
2 Знайти всі файли і директорії, які мають права для доступу для відповідних user і group
3 Знайти всі скрипти в зазначеній директорії та її піддиректоріях
4 Виконати пошук файлів скриптів з-під певного користувача
5 Виконати рекурсивний пошук слів або фрази для певного типу файлів
6 Знайти дублікати файлів у заданих каталогах. Спочатку порівнювати за розміром, потім за
варіантом (вибрати хеш-функцію CRC32, MD5, SHA-1, sha224sum). Результат має бути
відсортований за ім'ям файлу
7 Знайти за іменем файлу та його шляхом усі символьні посилання на нього.
8 Знайти за іменем файлу та його шляхом усі жорсткі посилання на нього.
9 Є тільки inode файлу знайти всі його імена.
10 Є тільки inode файлу знайти всі його імена. Врахуйте, що може бути примонтовано кілька
розділів
11 Коректно видалити файл з урахуванням можливості існування символьних або жорстких
посилань
12 Рекурсивно змінити права доступу до файлів (задано маску файлу) у заданій директорії
13 * Порівняти рекурсивно дві директорії і відобразити тільки ті файли, що відрізняються.
* (вивести до 2 рядка і після 3 рядка відносно рядка, в якому знайдено відмінність).
14 Отримати MAC-адреси мережевих інтерфейсів
15 Вивести список користувачів, авторизованих у системі на поточний момент
16 Вивести список активних мережевих з'єднань у вигляді таблиці:
тип стану з'єднання та їх кількість (ESTABLISHED 23)
17 Перепризначити наявне символьне посилання.
18 Є список фалів з відносним шляхом і шляхом до каталогу, в якому має зберігатися символьне
посилання на файл. Створити символьні посилання на ці файли
19 Скопіювати директорію з урахуванням, що в ній існують як прямі, так відносні символьні
посилання на файли та директорії. Передбачається, що копіювання виконується for backup on a
removable storage. (зробити в двох варіантах, без rsync і з rsync)
20 Скопіювати директорію з урахуванням, що в ній існують прямі та відносні символьні та
символьні посилання
21 Скопіювати всі файли та директорії із зазначеної директорії в нове розташування зі
збереженням атрибутів і прав
22 У директорії проекту перетворити всі відносні посилання на прямі.
23 У директорії проекту перетворити всі прямі посилання у відносні, відносно директорії проекту.
24 У зазначеній директорії знайти всі зламані посилання і видалити їх
25 Розпакувати з архіву tar, gz, bz2, lz, lzma, xz, Z певний каталог/файл у вказане місце.
26 Упакувати структуру директорію з файлами зі збереженням усіх прав і атрибутів
27 Рекурсивно скопіювати структуру каталогів із зазначеної директорії. (без файлів)
28 Вивести список усіх користувачів системи (тільки імена) за алфавітом
29 Вивести список усіх системних користувачів системи відсортованих за id, у форматі: login id
30 Вивести список усіх користувачів системи (тільки імена) відсортовані за id у зворотному
порядку
31 Вивести всіх користувачів, які не мають права авторизуватися або не мають права
авторизуватися в системі. (дві команди)
32 Вивести всіх користувачів, які (мають/не мають) терміналу (bash, sh, zsh and etc, which are
installed on the system) (дві команди)
33 Зі сторінки з інтернету закачати всі посилання на ресурси href, які на сторінці.
a) Використовувати curl і wget. Закачувати паралельно.
b) Дати рекомендації щодо використання.
34 Зупинити процеси, які працюють понад 5 днів.
a) використовувати killall;
b) команду ps / killall не використовувати.
35 Є директорія, в якій існують папки та файли (*.txt & *.jpeg). Файли *.txt і *.jpeg однозначно
пов'язані між собою за префіксом імені. Файли можуть перебувати в різному місці цієї
директорії. Потрібно видалити всі *.jpeg для яких не існує файлу *.txt.
36 Find your IP address using the command line
37 Отримати всі IP-адреси з текстового файлу
38 Знайти всі активні хости в:
- заданій мережі,
- списку IP (hosts-server.txt)
використовуючи/не використовуючи nMAP;
39 Використовуючи результат таска 37. Отримати IP піднятих інтерфейсів
40 Отримати всі піддомени з SSL сертифіката.
41 Витягти шлях, ім'я та розширення файлу в Bash зі строки. (три команди)
42 Як видалити файли вказаної довжини та шаблону імені з відповідного каталогу? (Підкаталоги
також можуть існувати)
43 Є файл в якому існує 2 стовпчика, що розділені пробілом: ім’я файлу та ідентифікатор у вигляді
хеш-значення (4 байта). Створити усі файли та записати до них відповідні ідентифікатори.
